
# Тестовое задание для разработчика PHP

## Задача

Поиск проектов на Github, сохранение в локальную базу данных, вывод результатов на экран.

## Технологии

PHP, jQuery, Bootstrap

## Описание

Для хранения локальных данных можно использовать MySql, MariaDB, PostgreSql, SqLite.

При разработке можно использовать PHP фреймворки: yii2, symfony5, laravel8 или более новые.

## Веб страница

Разработать приложение, используя bootstrap4 либо bootstrap5. На первой странице расположены: поле ввода текста, кнопка «Поиск». 

Приложение должно реализовывать следующий механизм:

1. Пользователь вводит в поле поиска текст, нажимает кнопку «Поиск»
2. Приложение производит поиск введенных данных по локальной бд
3. Если данные не найдены, то производится отправка запроса на API Github _https://api.github.com/search/repositories?q=subject_, где **subject** – введенный текст
4. Полученный ответ сохраняется в локальную бд данных в формате: строка поиска, результат (json)
5. Производится отдача страницы с результатами

При показе страницы с результатами необходимо сохранять в поле поиска введенный текст.

Результаты выводить в виде карточек (bootstrap cards). В карточке отображать: 

-  Имя проекта
-  Автор
-  Кол-во звезда (Stargazers)
-  Кол-во просмотров (Watchers)

При нажатии на карточку осуществлять переход на репозиторий Github

## REST API 

Реализовать REST API для:

1. Осуществления поиска **POST /api/find** , строку поиска передавать в теле (body) запроса. Механизм поиска такой же, как и при поиске со страницы в браузере.
2. Просмотра списка поисков **GET /api/find** – выдавать результаты в виде json массива с объектами, в составе которых:
-  Имя проекта 
-  Автор
-  Кол-во звезда (Stargazers
-  Кол-во просмотров (Watchers)
-  Ссылка на репозиторий 

3. Реализовать функцию сброса результатов поиска по поисковой строке **DELETE /api/find/{id}**, где {id} – идентификатор поиска



## Дополнительные задачи 

Дополнительные задачи не являются обязательной частью. Тем не менее, выполнение этих задач будет плюсом.

1. В REST API при просмотре списка поисков добавить параметр для вывода
   результатов постранично. Учитывать номер страницы при отдаче списка, а так же константу «количество на страницу» при построении запросов.
2. Авторизация в REST API. Результат авторизации — JWT токен. Запросы к REST API доступны только при наличии в заголовках (**headers**) параметра **Authorization: Bearer полученный_токен_jwt**


## Оценка результата 

При оценке результата будут приняты во внимание следующие критерии: 

1. Логичная структура приложения 
2. Оформление кода 
3. Использование DI 
4. Наличие миграций для базы данных